---
layout: post
title: "Spring에 대하여"
date: 2020-07-08 20:00:00 +0700
categories: [Spring]
tags: [Spring, 스프링]
toc: true
toc_sticky: true
---



---

# Spring이란?

>-Abstract-
>
>스프링은 자바 프레임워크이다.



## Spring의 개념

스프링이란 자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크이며 `스프링 프레임워크`를 말한다. 스프링은 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하며, 대한민국 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 전자정부 표준프레임워크의 기반 기술로서 사용되고 있다.





## Spring의 특징

- 오픈소스이다.
- loC 컨테이너를 가진다.
- DI를 지원한다.
- 엄청나게 많은 필터를 가지고 있다.
- 엄청나게 많은 어노테이션을 가지고 있다.
- MessageConverter를 가지고 있다. (기본값은 현재 JSON이다.)
- BufferedReader와 BufferedWriter를 쉽게 사용할 수 있다.
- 꾸준히 발전하고 있다.





## Spring의 주요 모듈

스프링에서 사용되는 주요 모듈은 다음과 같다.



- 제어 반전 컨테이너

  스프링의 가장 중요하고 핵심적인 기능으로서 자바의 반영을 이용해서 객체의 생명주기를 관리하고 의존성 주입을 통해 각 계층이나 서비스들간의 의존성을 맞춰준다. 이러한 기능들은 주로 환경설정을 담당하는 XML파일에 의해 설정되고 수행된다.

  

- 관점 지형 프로그래밍 프레임워크

  스프링은 로깅이나 보안, 트랜잭션 등 핵심적인 비즈니스 로직과 관련이 없으나 여러 곳에서 공통적으로 쓰이는 기능들을 분리하여 개발하고 실행 시에 서로 조합할 수 있는 관점 지향 프로그래밍(AOP)을 지원한다. 기존에 널리 사용되고 있는 강력한 관점 지향 프로그래밍 프레임워크인 AspectJ도 내부적으로 사용할 수 있으며, 스프링 자체적으로 지원하는 실행시(Runtime)에 조합하는 방식도 지원한다.

  

- 데이터 액세스 프레임워크

  스프링은 DB에 접속하고 자료를 저장 및 읽어오기 위한 여러 가지 유명한 라이브러리,  즉 JDBC, iBATIS(MyBatis), 하이버네이트 등에 대한 지원 기능을 제공하여 DB 프로그래밍을 쉽게 사용할 수 있다.

  

- 트랜잭션 관리 프레임워크

  스프링은 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 XML 설정파일 등을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원한다.

  

- 모델 - 뷰 - 컨트롤러 패턴 (MVC 패턴)

  스프링은 웹 프로그래밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 Spring MVC라 불리는 모델 - 뷰 - 컨트롤러 패턴을 사용한다. DispatcherServlet이 Controller 역할을 담당하여 각종 요청을 적잘한 서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고 그 결과는 다양한 형식의 View서비스들로 화면에 표시될 수 있다.

  

- 배치 프레임워크

  스프링은 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 일괄처리(Batch Processing)을 지원하는 배치 프레임워크를 제공한다. 기본적으로 스프링 배치는 Quartz기반으로 동작한다.